E o bloco X, o bloco Y, ele é semelhante ao X, só que aqui são informações gerais,
que sempre foi o escopo da DIPJ antiga, né, e que veio para a ECF.
Por isso que as entidades sem fins lucrativos, mesmo não tendo o cálculo de determinados tributos,
elas são obrigadas a entregar a ECF, justamente devido a essas informações,
como nós vamos ver quando chegarmos lá no quarto módulo, né.
Então, a Instrução Normativa 2004 prevalece, o sujeito passivo deverá informar na ECF
todas as operações que influenciam a composição da base de cálculo
e o valor devido do imposto de renda e da contribuição social.
Principalmente em relação o quê?
Aos registros, lançamentos, ajustes que forem necessários
para observância dos preceitos da Lei Tributária
relativa à determinação do lucro real e da base de cálculo da contribuição social,
quando não devam, por sua natureza exclusivamente fiscal,
constar da escrituração comercial, ou seja, diferente dos lançamentos da escrituração, tá.
Então, essa é a nossa objetividade aqui com o bloco Y.
Olha só quantas informações nós temos aqui no nosso bloco Y.
Então, a começar, né,
com o Y520,
pagamentos e rendimentos recebidos do exterior ou não residente.
Se foi do exterior, tem fechamento de câmbio.
Então, tem cruzamento de dados.
Eu vou checar a minha contabilidade, vou verificar as documentações, está tudo ok, perfeito?
O Y540, discriminação da receita de venda por estabelecimento da atividade econômica.
Aqui eu achei até demais, né,
mas aqui você vai ter que mencionar, de uma maneira sintética aqui,
as vendas por estabelecimento da sua empresa, se você tiver várias, obviamente.
Se não, você coloca não.
Se botou sim, você tem que explicar.
O Y540, 550, vendas a comercial exportadora com fins específicos de importação,
lucro real, lucro presumido e lucro arbitrário.
Porque elas, essas empresas, como elas têm benefício fiscal de não ter tributação na exportação,
elas têm um prazo para exportar.
Então, eles querem fazer cruzamento de dados.
Por isso que você vai informar, fazer o quê, né?
O 560, detalhamento das exportações.
Você vê que ele pede as vendas, depois o detalhamento para a exportadora.
O 570, demonstrativo do imposto de renda e contribuição social retido na fonte.
Aqui realmente foi um abuso, né, gente, pedir isso aqui.
Então, muitas empresas vão fazendo arquivos ao longo do ano para depois importar aqui para dentro.
Ou seja, eu detalhar aqui tudo o que foi retido,
tudo de imposto de renda e contribuição, absurdo, né, absurdo.
É muita coisa durante o ano.
É esse tipo de coisa que a gente é contra, sendo que eles têm essas informações.
O 580, como nós mostramos, doações a campanhas eleitorais,
seja lucro real, lucro presumido ou lucro arbitrário.
Então, quando eu boto o SIM nisso aqui, ele vai perguntar qual é o partido político,
qual foi o valor que eu doei, se eu doei mercadoria, quem é o candidato,
qual é o CPF do vereador, do deputado, do senador, será o quê?
Ele vai te perguntar.
E aqui é um fator que nós temos que ter muito claro.
Tem que sair do CNPJ da empresa, ir para o CNPJ do partido ou para o deputado,
porque isso vai fazer parte da prestação de contas eleitoral,
que o outro colega contador vai elaborar.
Isso vai fazer parte das entradas.
Então, tem cruzamento de informações aí, entendeu?
Então, super importante.
Doações.
Se você botou o SIM, você vai ter que explicar o que foi e ter a documentação comprobatória.
O 590, se você tem ativo no exterior, acima daqueles valores que nós mostramos, 100 mil,
então você vai dizer qual é o país, qual é a moeda, qual é o valor, enfim, você vai detalhar isso aí.
Tudo que eles nos perguntarem, se você botou SIM lá, ele vai te abrir aqui, perfeito?
O Y600, identificação de sócios ou titular, lucro real, lucro presumido e lucro arbitrário.
Então, você vai identificar todos os sócios ou titular da empresa.
E agora nós temos uma nova obrigação que nós temos que entregar até o final do ano,
dizendo quem é o responsável, quem é a pessoa que tem o poder de mando, de intervir nas empresas.
Aqui nós temos o 620, aqui você identificou todos os sócios ou titular.
O 620 é a participação avaliada pelo método de equivalência patrimonial.
Então, se você tem investimento em empresas nacionais,
ou no exterior, qual é o teu percentual, qual é o valor que representa,
se você está fazendo equivalência patrimonial, então é isso que ele quer saber no 620.
No 640, participação em consórcios de empresa.
O 665, demonstração das diferenças na adoção inicial, se tiver.
671, outras informações, lucro real.
O 680, mês de informação dos optantes do refis, que eu também acho desnecessário,
mas enfim, lucro real, lucro presumido e lucro arbitrado.
O 690, informação do Paes e o 720, informações de períodos anteriores.
Todos esses Y estão lá no bloco zero, semelhante ao X.
Cada sim que eu botei lá, eu tenho que me explicar.
Então, são muitas informações.
Por isso que tem que ter o conhecimento ao preencher o bloco zero, o cadastro inicial.
Então, esses são os dois principais blocos.
Informações que nós temos aqui dentro da nossa ECF.
Está aí, olha lá.
Eu trouxe só alguns para mostrar para vocês.
O 570, demonstrativo do imposto de renda na fonte.
Não é um absurdo, gente?
Olha lá.
Neste registro, devem ser prestadas informações sobre todo o imposto de renda retido na fonte,
contribuição social sobre o lucro líquido retido na fonte,
durante o período abrangente.
Incidentes sobre as receitas que compõem a base de cálculo do tributo indevido.
Eu achei um abuso tremendo a gente ter que ir atrás disso, uma vez que a receita já
tem essas informações, entendeu?
Mas ela pede, então nós vamos ter que checar no Y570, demonstrativo do imposto de renda
e contribuição.
CNPJ da fonte pagadora, nome empresarial, indicador de órgãos públicos, se tiver,
você vai clicar lá no drop-down.
Rendimento bruto, o código da receita, rendimento bruto, imposto de renda retido na fonte e a
contribuição social retido na fonte.
Aí você tem ali as diversas modalidades, 17-08, 32-27, 34-46, enfim, então muitas
empresas aí já controlam esse arquivo no paralelo, para depois no final do ano jogar
aqui dentro.
Todos os campos são obrigatórios, se você botou o sim, tem um ezinho lá, se você botou
o sim lá no início.
Todos os campos serão obrigatórios, então eu acho realmente, eu acho não, tenho certeza
que é muita informação para nós estarmos aí, está fornecendo, mas enfim, ele já
tem isso.
CNPJ da fonte pagadora, informar o CNPJ e os dados da fonte pagadora, o imposto de renda
retido na fonte durante o período abrangido, incidente sobre a receita, compõe a base
de cálculo, exemplo, o código 17-08, entendeu?
Então, é uma absurda.
Aqui é a contribuição social, cuidado, essa ficha é cruzada com a DIRF e a DCTF da
fonte pagadora, que foi ela que fez a retenção, entendeu?
E eu tenho que informar informações sobre todo o imposto de renda que foi retido na
fonte, faz sentido, gente?
Só para a gente analisar, vocês percebem o tom da minha crítica, que é construtiva,
justamente para agregar, por que eu tenho que informar alguma coisa que alguém reteve
na fonte minha?
Para quê?
Para ter cruzamento, era a DIRF, agora é a REINF, não temos mais DIRF, o ano passado
tinha, agora não temos mais, então é a REINF e DCTF, para cruzar, se a empresa que
reteve ficou com apropriação em débitos, se ela pagou ou não, é só para isso.
É um fiscalizando o outro, entendeu?
Através dessas informações, esse é o grande objetivo.
Perfeito, pessoal?
Então, é um dado interessante que nós temos.
E aqui nós temos os códigos, inclusive, conferência, imposto de renda, pessoa jurídica
está no M620, os códigos 21, 22, 23, as linhas, depois eu tenho o IRPJ, o N630, a contribuição
social do N630 e do N670, são os códigos de conferência, tem que bater esses valores.